ЦІКАВI ФАКТИ ПРО ДЕЛЬФІНІВ

Походять дельфіни від наземних тварин. Близько 50 мільйонів років тому в прибережних водах полювала тварина, яка трохи нагадувала вовка. Поступово еволюція пристосувала її для життя у воді. Передні лапи перетворилися в ласти, задні лапи стали коротшими і утворили хвіст, дихальний отвір перемістився на задню частину голови. Живуть дельфіни в сім'ях, на чолі як правило самка. Іноді пара сімей може об'єднуватися заради полювання. Ці ссавці дуже розумні, дбають про поранених родичів, що допомагають при родах і можуть відганяти акул від сім'ї.

В природі існує майже сорок видів дельфінів, їх найближчі родичі – кити і морські корови. Дельфіни еволюціонували відносно недавно – близько десяти мільйонів років тому, під час міоцену. Більшість видів дельфінів живе в солоній воді, але є і прісноводні тварини. Далі нам хочеться поділитися кількома цікавими фактами з життя цих милих створінь. 

#1: Дельфін – єдиний ссавець, народження якого починається з хвоста, а не з голови. Молоді дельфіни залишаються з матір'ю протягом 2 або 3 років. 

#2: Дорослі дельфіни досягають розмірів від 1,2 м в довжину при вазі від 40 кг (річковий дельфін). 

#3: Деякі дельфіни можуть розрізняти до 60 слів, з яких можливо скласти до 2000 речень. 

#4: Дельфіни, не живуть на самоті. Вони мають складну соціальну структуру, і широкий діапазон емоцій, у тому числі почуття гумору. 

#5: Вбивство дельфінів в Древній Греції вважалося образливим і каралося смертю. Греки називали дельфінів "священної рибою" і надали оракулу бога сонця Аполлона в Дельфах на горі Парнас форму дельфіна.

#6: Римляни припускали, що дельфіни проводять душі до "Островів Блаженних". В руках римських мумій були знайдені зображення дельфінів, які призначалися для забезпечення їх безпечного проходу в загробне життя. 

#7: Дельфіни не мають нюху, але у них є почуття смаку. Подібно людям, що вони можуть розрізняти солодкий, кислий, гіркий і солоний смаки. 

#8: Знамениті філософи, такі як Пліній, Геродот, Еліан і Аристотель описували співчуття, дружбу і майже моральну природу дельфінів. 

#9: Гідролокатори дельфіна не здатні виявити тонкі нитки рибальських сіток, через що гинуть мільйони тварин. 

#10: Були знайдені різьблені зображення дельфінів в далекому від моря пустельному містечку Петра в Йорданії.

#11: Іноді дельфіни вбивають акул, таранячи їх "дзьобами". 

#12: Столова ложка води в легенях дельфіна з легкістю його втопить. У свою чергу, людина може захлинутися після того, як вдихне 2 столові ложки води. 

#13: Дитинча дельфіна повинне навчитися затримувати дихання під час годування.

#14: Самка дельфіна може надати допомогу при складних пологах іншої самки. В цей час дельфіни, що знаходяться поблизу, оберігаючи самку-породіллю, плавають навколо неї для захисту. 

#15: Дихало є продовженням носа у дельфіна, яке переміщується вгору до верхньої частини голови.







